<h1>API для управления пользователями и ролями</h1>
<hr>
<p>API позволяет создавать, добавлять и редактировать учетные записи пользователей,
а также администрировать пользователей и их роли. Используется 
фреймворк FastAPI c поддержкой кэширования в Redis, поддержкой jwt токенов посредством использования библиотеки
Fastapi Auth JWT, хешированием паролей с помощью библиотеки passlib. В качестве ORM была использован библиотека
SQLAlchemy совместно со средствами миграции Alembic и консольным управлением посредством использования библиотеки Typer.</p>
<h2>Структура приложения</h2>
<ul>
    <li>src - содержит исходный код приложения.</li>
    <li>main.py - входная точка приложения.</li>
    <li>cli.py - реализует интерфейс командной строки (CLI) для управления веб-приложением.</li>
    <li>api - модуль, в котором реализуется API. Другими словами, это 
модуль для предоставления http-интерфейса клиентским приложениям. 
Внутри модуля отсутствует какая-либо бизнес-логика, так как она не должна быть 
завязана на HTTP.</li>
    <li>core - содержит различные конфигурационные файлы.</li>
    <li>db - предоставляет объекты баз данных и 
провайдеры для внедрения зависимостей.</li>
    <li>models - содержит классы, описывающие бизнес-сущности.</li>
    <li>services - главное в сервисе. В этом модуле находится реализация всей 
бизнес-логики.</li>
</ul>


<h2>Примеры запросов</h2>
<p><code>/api/v1/accounts/register</code> - Регистрация нового пользователя.
<p><code>/api/v1/accounts/login</code> - Авторизация пользователя.
<p><code>/api/v1/accounts/refresh</code> - Выдача новой пары токенов, если access token устарел.
<p><code>/api/v1/accounts/logout</code> - Выход из аккаунта пользователя.
<p><code>/api/v1/users</code> - Вывод информации о всех пользователях системы.
Пагинация настраивается двумя параметрами - <code>skip</code> и <code>limit</code>.</p>
